# opencv扫描文档


## 步骤
pip install opencv-python matplotlib

### 边缘检测
均值模糊（blur）：使用归一化盒式过滤器对图像进行模糊处理。
高斯模糊（GaussianBlur）：利用高斯核与图像卷积来实现模糊效果，适用于降低图像噪声和细节。
双边滤波（bilateralFilter）：通过考虑像素的空间邻近度和像素值相似性来达到保持边缘清晰的同时平滑区域的目的。
中值滤波（medianBlur）：用邻域像素的中值替换原像素值，对于去除椒盐噪声等很有效果。

OpenCV中的Canny方法是一种边缘检测算法，用于在图像中识别和提取边缘信息。该方法由John F. Canny于1986年开发，因其出色的边缘检测性能而广泛应用于计算机视觉领域。下面将详细探讨Canny方法的工作原理、函数参数以及应用实例：

工作原理

高斯滤波：首先使用高斯滤波器对图像进行平滑处理，以减少噪声的影响。高斯滤波器是一种线性滤波器，能有效去除图像中的高频噪声。
梯度计算：接着计算图像中每个像素的梯度强度和方向。梯度强度反映了像素点处的边缘强度，而梯度方向则指示了边缘的方向。
非最大值抑制：在得到梯度信息后，通过非最大值抑制（Non-Maximum Suppression，NMS）来抑制那些不是局部最大值的像素点，只保留局部最大值的像素点作为边缘候选。
双阈值检测：最后，采用双阈值法确定最终的边缘。设置高低两个阈值，高于高阈值的像素被认为是强边缘，低于低阈值的被认为是非边缘，介于两者之间的像素只有在与强边缘相连时才被视为边缘。
函数参数

image：输入的灰度图像，即需要进行边缘检测的图像。
edges：输出的边缘图像，显示了检测到的边缘信息。
lowThreshold 和 highThreshold：分别代表低阈值和高阈值，用于双阈值检测过程中确定边缘像素。
apertureSize：Sobel算子的大小，默认值为3，用于计算图像梯度。
L2gradient：布尔值，表示是否使用更精确的方式计算梯度，默认为False。
实际应用示例

基本使用：在OpenCV中，可以通过简单的函数调用实现Canny边缘检测。例如，读取一张图片，转换为灰度图像，然后应用Canny函数，设置合适的阈值，最后显示和保存检测到的边缘图像。
阈值选择：选择合适的阈值对于获得良好的边缘检测结果至关重要。较低的阈值可能会导致过多边缘被检测到，而较高的阈值可能会导致较少的边缘被检测到。因此，根据具体的应用场景调整阈值是必要的。
额外考虑

噪声水平：由于Canny算法对噪声较为敏感，因此在应用Canny边缘检测之前，可能需要对图像进行额外的去噪处理，以提高边缘检测的准确性。
实时应用：在需要实时处理的应用中，Canny算法的计算复杂度可能成为瓶颈。在这种情况下，可以考虑使用硬件加速或优化算法来实现更快的处理速度。
总结而言，Canny方法是一种有效的边缘检测技术，它通过多个步骤来识别图像中的边缘信息。在实际应用中，根据具体需求调整参数，特别是阈值的选择，对于获取准确的检测结果至关重要。此外，考虑到算法对噪声的敏感性，适当的预处理也是确保检测效果的关键因素。

### 获取轮廓
OpenCV中的findContours函数用于图像中物体轮廓的检测。该函数在计算机视觉领域有着广泛的应用，它能够识别并提取出图像中物体的形状轮廓，为后续的图像分析与处理提供基础。下面将详细探讨findContours函数的工作原理、参数说明以及应用实例：

工作原理
二值化处理：在进行轮廓检测之前，通常需要将输入的灰度图像转换为二值图像。这一步骤是为了简化图像信息，使得后续的轮廓检测更加容易执行。
轮廓提取：findContours函数通过遍历二值图像中的连通区域来提取轮廓。这些连通区域可以是对象的形状或图像中的其他特征。
函数参数
image：输入的二值图像，通常是经过边缘检测或阈值处理后的图像。
mode：轮廓的检索模式，包括RETR_EXTERNAL（仅检索最外层轮廓）、RETR_LIST（检索所有轮廓，不建立层级关系）、RETR_CCOMP（检索所有轮廓，并建立两个层次的层级关系）和RETR_TREE（检索所有轮廓，并建立完整的层级树结构）。
method：轮廓的近似方法，包括CHAIN_APPROX_NONE（存储所有轮廓点）、CHAIN_APPROX_SIMPLE（压缩水平、垂直、对角线元素，只保留终点坐标）和CHAIN_APPROX_TC89_L1或CHAIN_APPROX_TC89_KCOS（使用teh-Chinl chain 近似算法）。
contours：返回的轮廓向量，每个元素保存了一组连续的Point点的集合，代表一条轮廓。
hierarchy：每条轮廓对应的属性，包括Next（同层级下一条轮廓）、Previous（同层级上一条轮廓）、First Child（第一条子轮廓）、Parent（父轮廓）。
实际应用示例
基本使用：在OpenCV中，可以通过简单的函数调用实现轮廓检测。例如，读取一张图片，转换为灰度图像后进行二值化处理，然后应用findContours函数，最后根据需要选择不同的mode和method参数，绘制并显示检测到的轮廓。
轮廓绘制：使用cv2.drawContours可以在图像上绘制检测到的轮廓。这个函数可以指定绘制哪条轮廓、轮廓的颜色和厚度等参数。
额外考虑
噪声影响：由于findContours函数对图像中的噪声敏感，因此在应用findContours之前，可能需要对图像进行额外的去噪处理，以提高轮廓检测的准确性。
实时应用：在需要实时处理的应用中，findContours函数的计算复杂度可能成为瓶颈。在这种情况下，可以考虑使用硬件加速或优化算法来实现更快的处理速度。
总结而言，findContours是OpenCV中一个强大的工具，它能够有效地从图像中提取物体的轮廓信息。在实际应用中，根据具体需求调整参数，特别是轮廓的检索模式和近似方法的选择，对于获取准确的检测结果至关重要。此外，考虑到算法对噪声的敏感性，适当的预处理也是确保检测效果的关键因素。
### 变换

### 预处理